22300248 전산전자공학부 도현학

프로그램명 : Contact CRUD Program (연락처 CRUD 프로그램)

내용:
CRUD와 관련된 적절한 컨텐츠를 찾는 과정에서 휴대폰에 있는 '연락처' 기능에 주목하게 되었습니다. 그래서 연락처를 총괄적으로 관리하는 CRUD 프로그램을 만들었습니다.



기능:

Create: 기존 연락처 목록에 새로운 연락처를 추가하는 기능입니다. 함수 내에서 Contact변수(Contact.h에 선언됨)를 사용하여 포인터 구조체 배열에 추가하는 과정을 가진다. 이후 size + 1을 리턴한다.

Read : 연락저 목록이 저장된 구조체의 정보를 읽어온다. 전체 Conatact List와 즐겨찾기 설정된 Favorite Contact List를 모두 출력하도록 제작했다.

Update : 연락처 목록에 제시된 번호 중 하나를 선택하여 이름, 전화번호, 이메일, 관계를 수정하는 함수이다. 목록에 없는 제시 번호를 입력한 경우 오류 메시지를 전달하고, 범위 내 번호를 입력한 경우에는 개인정보를 입력받는다. 마지막으로 수정확정 여부를 묻는 과정도 제적했다.

Delete : 기존 연락처 목록에서 선택된 연락처를 제거하는 기능이다. 제거 확정 여부를 확인한 이후에 선택된 연락처 정보에 다음 인덱스 정보를 넣는 반복문을 사용한다. 이후 size - 1를 리턴한다.

Search : 찾고자 하는 연락처를 검색하는 기능이다. '이름'과 '연락처' 중 하나의 경로를 선택하여 검색할 수 있도록 제작했으며, 이름, 연락처의 일부만 입력했을 때도 나올 수 있도록 제작했다. 

Save : 수정된 모든 사항을 Contact.txt file에 저장하는 기능이다. 또한 Report.txt를 생성하여 전체 목록과 즐겨찾는 연락처 목록 모두 기록하게 제작했다.

subscribeFavorite : 선택 기능으로, 연락처 즐겨찾기 설정 및 해제 기능이다. 입력된 목록 번호를 통하여 설정 및 해제를 진행하며, 이미 설정된 연락처인 경우는 해제 여부를 묻고 설정되지 않은 연락처인 경우 설정 여부를 묻는다. 응답된 설정 및 해제 여부에 따라 변수의 value를 수정한다.


스크린샷:

1번 스크린샷은 List 기능으로, Contact List와 Favorite Contact List를 출력하는 장면이다.

2번 스크린샷은 Add 기능으로, Kim이라는 학생의 연락처 정보를 추가한 이후, List 기능을 통해 추가된 장면을 보여주는 기능이다.

3번 스크린샷은 Delete 기능으로, 선택된 번호의 연락처를 삭제하고 그 결과를 보여주는 장면이다. 기능 설명에서 언급한 대로 범위 밖의 숫자를 입력한 경우 오류 메시지가 뜬다.

4번 스크린샷은 Search 기능으로, 이름을 입력받은 경우와 연락처를 입력받은 경우를 보여주는 장면이다.

5번 스크린샷은 Edit 기능으로, 선택된 번호의 연락처를 수정하고 그 결과를 보여주는 장면이다. 범위 밖의 번호를 입력한 경우 오류 메시지가 뜬다.

6번 스크린샷은 Favorite 기능으로, 즐겨찾기 설정하는 과정, 해제하는 과정과 그 결과를 보여주는 장면이다. 

7번 스크린샷은 Save 기능으로, 수정된 모든 사항을 contact.txt에 저장하고 report 작성을 했다는 메시지를 표시하는 장면이다.

7-1번 스크린샷은 저장된 contact.txt file 내용이다.

7-2번 스크린샷은 기록된 report.txt file의 내용이다.

마지막 merge screenshot은 필자가 fastforward 방식으로 merge해서 기록을 제대로 남기지 못했기에, reflog를 사용하여 merge된 기록을 대신 보여주는 장면이다.

소감문: 

C 언어를 통하여 자신만의 CRUD Program을 만들 수 있었던 뜻깊은 시간이었다. 지난 과제들을 통하여 개념과 기능을 복습했기에 코드 제작에는 어려움이 없었으나 수정할 때마다 개인의 코드의 개선점을 수없이 찾을 수 있었다. 여전히 부족한 실력이지만 다른 언어를 배우기 전에 C 언어의 개념과 전체적인 코딩 과정에서의 팁과 약속들을 배우고 익힐 수 있어 좋았다. 특히 git 개념을 아는 것과 사용하는 것은 정말 달랐기에 이번 과제를 통해 git commands를 사용할 수 있어 개인적으로 좋았다.




